Fagwae
==========

## 목차

- [개선](https://github.com/iconstudio/Fagwae#개선)
- [설명](https://github.com/iconstudio/Fagwae#설명)
- [테마](https://github.com/iconstudio/Fagwae#테마)
  - [Shape](https://github.com/iconstudio/Fagwae#shape-도형)
  - [Frame](https://github.com/iconstudio/Fagwae#frame-골자형)
  - [Indeterminate](https://github.com/iconstudio/Fagwae#indeterminate-부정형)
- [플레이어](https://github.com/iconstudio/Fagwae#플레이어)
- [작업 목록](https://github.com/iconstudio/Fagwae#작업-목록)

------

## 개선

 `ZNIQ (Xeronixworks, 김게맛)` 님 께서 2010 년 경에 만들다 중단하셨던 것을 후에 제가 이어받은 게임인 `Fagwae` (파괘) 의 개선판입니다. `GameMaker 8` 로 만들어져 있었기 때문에 호환성과 최적화의 한계가 존재하여 `GameMaker Studio 2` 로 포팅 중입니다.

 단순한 해상도 조절과 재컴파일로 그치는 것이 아닙니다. 더 많은 적, 더 많은 아이템 등의 컨텐츠 개선 역시 있을 예정입니다. 제가 `GameMaker 8` 에서 `GameMaker Studio 1` 로 넘어가는 과도기에 건들지 않았기 때문에, 많은 `GameMaker 8` 의 비호환 함수들을 바꾸지 못하여 고심하던 참에 재사용 가능한 코드는 다시 사용하고 나머지는 새로 작업했습니다.

## 설명

  본 게임은 평범한 슈팅 게임에 가깝습니다만 양산형 게임과는 거리가 있습니다. 탄막 슈팅 게임은 아니고, 고전 레트로 슈팅과 비슷한 점이 많습니다.

 이전 버전에선 4 스테이지와 2회차의 구성, 조잡한 보스, 온갖 적이 뒤섞여서 나오는 난잡한 테마, 폭탄도 부가 화력도 없는 플레이어 화력의 열악함으로 슈팅 게임의 기본 요소도 제대로 갖추지 못했습니다.

 새 버전에서는 원래 `Fagwae` 의 멋을 살린 **`Shape`** 테마, 칙칙하고 무거운 **`Frame`** 테마, 마지막으로 불규칙적이고 어려운 **`Indeterminate`** 테마가 선을 보입니다. 이전의 `Fagwae` 는 **`Shape`** 테마와 **`Indeterminate`** 테마의 혼합에 가까웠습니다. 이젠 조금을 빼면 서로 다른 유형의 적들이 각자의 테마에서 출몰합니다.

 보조 무기와 폭탄 역시 추가됩니다. 플레이어는 적을 타격함으로서 피버 게이지를 모으고 추가 콤보 점수를 얻을 수 있습니다. 피버와 함께 폭탄 게이지도 차오릅니다. 폭탄 게이지는 천천히 차오르지만 화면 내 적들과 탄알을 한순간에 뒤집어버리는 강력함을 자랑합니다. 폭탄은 일부 적이나 보스를 잡을 시 주어집니다.

------

## 테마

### Shape (도형)

`현란한 색과 패턴을 자랑하는 도형들의 테마에 잘 오셨습니다`

 도형들은 방사형 탄막으로 플레이어를 가두는 것을 선호합니다.

1. `Octagon` 팔각형 1
   1. `Normal` 방사
   2. `Straight` 직사
   3. `Pawn` 잡몹
2. `Hexagon` 육각형
   1. 저속 낙하
   2. 고속 낙하
3. `Octagon` 팔각형 2
   1. `Spread` 비조준 방사
   2. `Artillery` 조준 방사
4. `Rectangle` 사각형
   1. `Launcher` 수동적 발사
   2. `Sidewinder` 능동적 발사
5. `Circle` 원형
   1. `Jumper` 점프
   2. `Splitter` 방사
6. 보스 1 (육각형)
7. 보스 2 (원형)

### Frame (골자형)

`파괘 세계를 지지하는 철골들이 무너지기 시작했습니다`

 철골들은 탄을 뿌리기 보다는 직접 몸으로 들이받는 것을 선호합니다.

1. `Square` 사각대
2. `Turret Square` 사각 포대
3. `Line` 철골
4. `Board` 장형 사각 포대
5. `Mutation` 도형 변형
6. `Joint` 관절 로봇
   1. `Octopod` 문어
   2. `Orb` 구체
   3. `Crawl` 기기
   4.  `Footless` 무족
7. `Train` 열차
   1. 선수
   2. `Bomber` 후미
8. `Pieces`세계의 조각
   1. 화면 밖에서 진입
   2. 화면 안에서 생성
   3. 도형 조각
9. 보스 3 (거미형 거대 로봇)
10. 보스 4 (인간형 거대 로봇)

### Indeterminate (부정형)

`플레이어의 파괴 행위로 모든 것이 변해버렸습니다`

 이전보다 강력한 적들이 등장하며 패턴도 일정치 않습니다.

1. `Rapid Pulser` 고속 분사기  
   그 전까지 없었던 매우 빠른 속도로 총알을 발사합니다.
2. `Disrupter` 분열기  
   플레이어의 이동 지역을 제한합니다. 공간을 일그러트리거나, 빈틈없는 탄막을 발사하거나 혹은 자체로 무적의 벽이 됩니다.
3. `Rhombus` 마름모  
   총알을 뿜는 팔을 무작위 방향으로 무차별적으로 발사합니다.
4. `Brokens` 부서진 잔해
   파괴된 세계의 잔해입니다. 보통은 그냥 낙하하지만 일부는 아직 기능을 합니다.
   1. 도형  
      스테이지에 등장한 잔해의 수에 영향을 받아서 무작위로 기능할 지의 여부가 결정됩니다.
   2. 골자  
      전부 그냥 낙하합니다.
   3. 기타  
      배경으로 존재하는 개체들입니다.
5. `Friction` 마찰  
   플레이어의 특수 능력 (폭탄, 보조 무기) 에 영향을 받지 않습니다.
6. 보스 5 (생산 공장)  
   스테이지 5에서는 이전 테마의 적들이 조금씩 등장합니다. 이후 스테이지 6에서는 잔해가 계속 떨어집니다.
7. 보스 6 (고정형 인간형 거대 로봇)  
   스테이지 6의 중간 보스입니다. 보스 4가 중파된 모습을 취하고 있으며 고정되어 일정한 패턴만을 보입니다.
8. 보스 7 (코어를 가운데 두고 온갖 잔해가 합쳐진 모습)  
   파괘 세계 자체의 방어기제가 작동한 모습입니다. 넝마와도 같지만 한편으로 환하게 빛이 납니다.

------

## 플레이어



------

## 작업 목록

- [x] 화면 처리
- [x] 메인 메뉴
  - [ ] 점수 메뉴
  - [x] 도전과제 메뉴
  - [x] 설정 메뉴
- [x] 프로필, 설정 저장
- [x] 기본적 플레이어 구현
- [x] 게임 진행 처리
  - [x] 일시정지
  - [x] 이어하기, 게임 오버
  - [x] 스테이지 용 트리거
  - [x] 입출력 (키보드, 게임 패드)
  - [x] 도전과제 갱신
  - [ ] 점수 갱신
- [x] 적 구현
  - [x] `Shape`
    - [x] 일반
    - [x] 보스
  - [x] `Frame`
    - [ ] 일반
    - [ ] 보스
  - [x] `Indeterminate`
    - [ ] 일반
    - [ ] 보스
- [x] 3 종류의 테마 진행 처리
  - [ ] 테마에 따른 배경 전환
  - [ ] 테마에 따라 의도된 이벤트 진행
- [ ] 아이템 구현
- [ ] 플레이어 상세 추가 구현
  - [x] 몫 습득
  - [ ] 아이템 습득과 강화 효과
  - [ ] 폭탄
- [ ] 6 개의 스테이지 구현
- [ ] 게임 엔딩

------

